---
title: window document html 与 body
date: Invalid date
tags: [blog]
published: true
hideInList: false
feature: 
---

事情的起源是这样的。

## 点击跳转指定位置

前些天在做一个点击跳转指定位置的需求，在做这个的时候，出现了三种跳转方案。

*  html 锚点

这种方式很简单有效，我们只需要进行一点小小的改动

```html
    <a href='#jump'>点击跳转</a>
    <div id='jump'>here</div>
```

* js 实现跳转代码

我们需要利用 window.location 来实现

```javascript
    <script>
    function jump() {
         window.location.hash = "#jump";
    }
    </script>
    <input  type="button" name="Submit" value="提交"  onclick="jump()" />

    <div id="jump">跳转到的位置</div>

```

这两种方法优势就是简单，但是缺点也很明显，它们会改变页面 URL ，这在一些时候，是不允许的。

* 使用 animate 方法

```javascript
    $("html, body").animate(
        {
            scrollTop: $("#div").offset().top 
        }, 
        {
            duration: 500,
            easing: "swing"
        }
    )
```
这种方法不存在改变 URL 的情况，比较推荐。

但在我使用这种方式完成跳转时，出现了一个问题，那就是页面在方法执行后没有反应。

## 问题排查

* scrollTop 

scrollTop 方法返回或设置匹配元素的滚动条的垂直位置，刚开始我以为是这个方法有问题，但在控制台我发现 DOM 节点下是有这个方法的，这个方法执行了，但就是没有跳转动作

* 兼容性

接着我想到了是不是浏览器没有做到这个方法的兼容，但是在同一浏览器的不同页面，这个方法是奏效的。

* DOM 节点

最后，我更换了 DOM 节点，将 html 换为了 window ，问题解决。

## window document 

当时我是有些懵的，我不理解为什么更换为 window 对象后就好使了。于是我对 window document html body 这四个对象进行了一些对比了解。

* window

window 是指文档所在的窗口（没有包括浏览器的滚动条）

* document 

document 的意思是文档，它是指具体的一个对象的内容，document 是 window 的一个子对象

* html body

html 和 body 指的是对应的 DOM 元素，一般在代码里面，body是包含在html里的，在标准浏览器里面html部分是等于body部分的

## $(window).scrollTop() vs $(document).scrollTop()

两者的效果相同，没有什么区别。但是，

> In general use document mainly to register events and use window to do things like scroll, scrollTop, and resize

所以为什么我之前使用 body 来执行 scrollTop 函数（原生 scrollTo）不行呢，是因为 body 并没有滚动条，html 的滚动条让 body 完全平铺展开了，所以如果我们用 `$(html,body)` ，那就不会错了。

> 人生苦短，白驹过隙
